اصغر الولايات الاتحادية في ألمانيا
ومينائها ثاني ميناء بعد ميناء هامبورغ
وهي معروفة بصناعة السفن والطائرات
رحلتنا اليوم لمدينة بريمن
لنتعرف على تاريخها واقتصادها وموقعها
ونزور اهم الأماكن السياحية بها
بالنسبة لموقعها
تقع بريمن شمال المانيا
وتبعد 60 كم جنوب مصب نهر فيزه
وتعتبر بريمن ثاني اكبر مدينة من حيث عدد السكان
في شمال ألمانيا بعد مدينة هامبورغ
ويعود تاريخها لسنة 1200
وهي مدينة يلتقي بها الابداع والجمال والتعقيد في ان واحد
والآن وصلنا للمحطة الرئيسية لبريمن
التي تسمى
Hauptbahnhof
شيئ مميز بها
مختصرين كل معالم المدينة
بهذه الرسوم
بنية اول محطة رئيسية لبريمن سنة  1847
وبعدها تم محطة اضافية
ولكنهم رجعوا ووسعوا المحطة الرئيسية
وهي اليوم محمية كنصب تذكاري
هذا جزء من جدار برلين
عدما هدم الجدار سنة 1989
اخذت كل مندينة المانيا جزء منه واحتفظت به
وهذا المطعم المميز به مكتوب بالعربي
هذا نصب Wilhelm-Kaisen
والذي هو رمز من رموز اعادة بناء بريمن
بعد 1945
قرب جدار المدينة القديمة توجد طاحونة
Mühle am Wall
تم تشييدها عام 1898
وتحتوي على مطعم به شرفة مظللة
واخيرا شرقت الشمس وسوف يتحسن الجو
تعتبر بريمن ثاني اكبر تجمع شمال المانيا
وهي تجمع بين صناعة السفن والطائرات والفضاء
وايضا بها الكثير من الاماكن الاثرية
وتعتبر بريمن من المدن الهانسية مثلها مثل مدينة هامبورغ
ومعنى هانسي هو اتحاد اسسه التجار بالعصور الوسطى
واذا تحبون تعرفون اكثر عنه
شاهدوا تقريرنا عن هامبورغ الذي وضعنا لكم رابط اعلى يمين الشاشة
الان وصلنا للساحة القديمة لبريمن
ويمكن ان تلاحظوا ان كل البنايات هنا اثرية
ويوم السبت تكون مفتوحة بعض الاكشاك
والباعة المتجولين
مبنى البلدية القديم والمعروف ب
Rathaus
يعود بناءه للقرن الرابع عشر الميلادي
تم اضافته لليونسكو سنة 2004
ويتكون من صالة الاحتفالات
بشكل يعكس ثراء المدينة السابق
وبالاسفل يوجد قبو
يعتبر اقدم مكان لحفظ النبيذ بالمانيا
يعود بعضها لسنة 1727
وهي افخر انواع الخمور الالمانية
مثل ما اتعرفون ان المانيا معروفة بكثرة كرنفالاتها واحتفالاتها
والظاهر اليوم يوجد احتفال
وعلى جدار المبنى
سوف تجدون تمثال لشارلمان والناخبين السبعة
وكانت فترة حكم شارلمان هي نفس فترة حكم هارون الرشيد
ولقب شارلمان بأب أوروبا
لان في فترة حكمه
وحد الكثير من دول غرب ووسط اوروبا
وكون دولة سميت بالامبراطورية الكورلنجية
وعاصمة مملكته كانت مدينة اخن
التي سنعمل لكم فيديو خاص عنها ونضع لكم رابط اعلى يمين الشاشة
ومقابل مبنى البلدية
يوجد تمثال رونالد الشهير
والذي هو رمز مدينة بريمن الحرة
ورونالد هو قائد قوات الجيش بفترة حكم شارلمان
لنا ساعة نحاول نجد مكان نصور به
وسنصور من هنا
هذا نصب عازفي بريمن
وله قصة جميلة ساذكرها الان
هي قصة خيالية شهيرة
ذكرت اول مرة في حكايات جيرمس سنة 1819
تروي القصة انه كان هناك اربع حيوانات
كانت تعيش تحت ظلم واساءة معاملة اسيادها
بعد فترة من العمل الشاق
وبنهاية المطاف قرروا ان يصبحوا عازفي لمدينة بريمن
ويشاع بالمدينة انه من يلامس قدم الحمار
تتحقق له امنية
هنا يقومون بمسرحية للنصب المذكور
وقرب مجلس البلدية توجد كاثدرائية بريمن
والتي  تعرف بكاثدرائية القديس بطرس
مبنية على النمط القوطي
ويرتفع برجيها حوالي 89 متر
ويمكنكم الصعود الى برجها الجنوبي
والحصول على مناظر فريدة من فوق
ويعتبر قبو الكاتدرائية اقدم جزء بها
ويرجع للقرن الحادي عشر
تعتبر بريمن مركز اقتصادي وثقافي رئيسي
بالجهة الشمالية لالمانيا
فهي موطن لعشرات من  المعارض والمتاحف التاريخية
مثل متحف الاوبر سي
هنا توجدا اسواق مسقفة
حتى لو كانت الأنواء الجوية سيئة
يمكنكم التسويق من هنا
وتملك بريمن شهرة عالمية  لاحتواءها كبرى الشركات
مثل شركة HACHEZ للشوكلاطة
وشركة Foiltec
وايضا شركة airbus
التي يتم بها التجميع النهائي لطائرة a400m
قبل تسليمها لأسبانيا لإكمال قمرة القيادة
تعتبر البريمن موطن فريق SV Werder Bremen
الحائز على بطولة كرة قدم الألمانية 4 مرات
وعلى كاس المانيا 5 مرات
وهذا يجعله الفريق الرابع على مستوى المانيا
ويمر بالمدينة نهر Weser
الذي يعتبر السبب الرئيس بنمو المدينة وازدهارها
وفي القرن 17 بدأت المنتجات الغريبة مثل القهوة بالوصول للمدينة
حيث تم افتتاح أول مقهى في ألمانيا في بريمين
وفي القرن العشرين تم ابتكار أول قهوة منزوعة القهوة
وهذه بحيرة Holler See
خلفي توجد Universum Bremen
والذي هو متحف للعلوم
يزوره تقريبا 450 الف زائر سنويا
ويفتح تقريبا جميع أيام الأسبوع
من الساعة التاسعة للساعة السادسة
ما عدا في نهاية الأسبوع
يفتح من الساعة العاشرة للساعة السادسة
يعتبر اليونيفرسوم مركز تفاعلي للعلوم
مبني من المعدن على شكل بلح البحر
ويوجد داخله تقريبا 300 معروضة
يحاكي المعرض الطبيعة والبشر والتكنولوجيا
ويعرضها بشكل تفاعلي عن طريق شاشات كبيرة
ويمكنكم خوض تجربة زلزال
عن طريق الجلوس على أريكة
وأيضا أحساس فقدان البصر
بأحد غرفه
والمزيد من تجارب المياه والرياح
جامعة بريمن
تم تأسيسها عام 1971
وبها اكثر من 35500 طالب
من 126 بلد مختلف
وهي على قائمة نخبة الجامعات في ألمانيا
عمار مغادر بالسيارة
سوف يتركني ويذهب
وهنا انتهت رحلتنا لليوم
لا تنسون الاشتراك بالقناة وأخبار أهلكم وا صدقائكم عننا
ولايك وشير إن أحببتم الفيديو
وأيضا لايك إن لم يعجبكم
وانتظرونا بحكاية مدينة اخرى
وهذه فيدويات تفرجوا عليها